# Лицензия на программное обеспечение «BI.ZONE Triage»

Версия nix-v1.7.0.1-beta, дата 14.11.2023г

Версия darwin-v1.3.0.1, дата 07.11.2024г


## Термины:

- «Лицензия» – простая (неисключительная) лицензия на использование программного обеспечения «BI.ZONE Triage» на условиях, изложенных в настоящем документе. Лицензия размещена по следующему адресу: https://github.com/bi-zone/triage/blob/main/LICENSE.md

- «BI.ZONE Triage» – программное обеспечение для сбора данных, необходимых для проведения расследования инцидентов, оценки компрометации и проактивного поиска угроз (далее – Продукт). 

- «Модификация» – любое видоизменение Продукта, его преобразование, в том числе любой его части, а также перевод Продукта с одного языка на другой.

- «Воспроизводить» – использовать Продукт в соответствии с его функциональным назначением, запускать Продукт, использовать его в целом или в части, если это предусмотрено техническими характеристиками Продукта.

- «Лицензиар» – правообладатель Продукта: ООО «БИЗон».

- «Пользователь» – юридическое и/или физическое лицо, которое использует Продукт для коммерческих целей или в личных интересах (конечный пользователь).


## Условия предоставления:

Пользователь вправе использовать Продукт бесплатно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, в течение срока действия исключительного права правообладателя в пределах следующих прав:

- воспроизводить Продукт как в целом, так и любой его части, если это предусмотрено техническими характеристиками Продукта;

- использовать Продукт как в личных, так и в коммерческих целях;

- адаптировать Продукт в целях функционирования Продукта на конкретных технических средствах Пользователя без права внесения каких-либо изменений, модификаций в исходный и (или) объектный код Продукта;

- территория использования – весь мир.


## Ограничения:

- Пользователю запрещается осуществлять дизассемблирование декомпилирование Продукта, инженерный анализ Продукта (реверсивное проектирование), вносить изменения в Продукт и/или его части, переводить или производить любую переработку Продукта.

- Пользователю запрещается распространять Продукт, заключать сублицензионные договоры с третьими лицами на использование Продукта и осуществлять прочее использование, не предусмотренное условиями настоящей Лицензии.

- Исключительное право на Продукт сохраняется за Лицензиаром.

- Продукт предоставляется по принципу «как есть», то есть Лицензиар не гарантирует, что Продукт не содержит ошибок, а также Лицензиар ни при каких обстоятельствах не предусматривает никакой компенсации за любые возможные убытки Пользователя и любых других третьих лиц, включая любые потери прибыли, потери накоплений или другие убытки вследствие аварийных ситуаций или их последствий, а также убытки, которые могут возникнуть из-за использования или невозможности использования Продукта.

- Лицензиар не несет ответственности за ошибки в операционной системе, в сервере баз данных, в среде выполнения программ и в другом системном и прикладном программном обеспечении, а также за результаты работы любых других программ, установленных и (или) используемых Пользователем совместно с Продуктом и/или которые могут повлиять на безопасность и функционирование Продукта.

- Лицензиар сохраняет за собой права в любой момент запретить Пользователю использование Продукта, если будут выявлены нарушения условий настоящей Лицензии, а также вправе ограничить доступ к Продукту, вносить изменения в настоящую Лицензию, выпускать новые версии Продукта, модификации и обновления к Продукту без дополнительного согласования и уведомления Пользователя. 

- При нарушении настоящих условий использования Продукта, Лицензиар сохраняет за собой право воспользоваться любыми средствами защиты, в том числе, но не ограничиваясь обратиться в суд с возложением на нарушителя всех расходов, убытков правообладателя и судебных издержек. 

- Продукт включает в себя программное обеспечение «BI.ZONE EDR», использование которого определяется соответствующим лицензионным соглашением правообладателя. Никакие права на использование компонентов (программного обеспечения) третьих лиц, включая «BI.ZONE EDR» по настоящей Лицензии Пользователю не предоставляются. 

- Пользователь обязуется при использовании Продукта сохранять товарные знаки, фирменное наименование правообладателя.


## Судебные споры

Любые споры, связанные с использованием Продукта, подлежат рассмотрению в суде по месту нахождения Лицензиара и регулируются правом страны-места регистрации Лицензиара.

Copyright © 2024 ООО «БИЗон»
